Shunday qilib, ushbu mashq bizdan kamalak shaklini chizish uchun ushbu ranglar ro‘yxatidan foydalanishni so‘radi.
Ushbu videoda men
har ikki tomon boshqacha rangda bo‘lgan oltiburchak chizishni ko‘rsataman.
Ushbu ro‘yxatda olti tomon borligi va oltiburchak va oltita rang mavjudligi sababli
har bir tomon uchun bitta rang bo‘ladi.
Biz qilishimiz kerak bo‘lgan birinchi narsa yangi turtle yaratish uchun kod qo‘shishdir.
Keyin oltiburchak chizish uchun kodni yozishimiz mumkin.
Biz hozirgacha oldingi dars shunga o‘xshash narsani qildik,
lekin biz uni hali kamalak rangiga aylantirmadik.
Men biron bir yangi narsani sinab ko‘rganimda va buni qanday qilish kerakligini aniq bilmaganimda,
men ​​ko‘pincha qanday qilishni juda yaxshi biladigan qismlardan boshlayman,
keyin yangi narsaga qarab bosqichma-bosqich davom etaman.
Xullas, hozirda men kamalakning qismi haqida tashvishlanmayman.
Men shunchaki oltiburchak chizishdan boshlamoqchiman.
Buning uchun men sikldan foydalanmoqchiman.
oltiburchak olti qirrali
Men olti marta aylanib chiqaman.
Men buni shunga o‘xshash oltita elementdan iborat ro‘yxat yordamida amalga oshirishim mumkin.
Har safar sikl ishlaganda
Men turtle ni oldinga olib boraman
100 piksel, bu oltiburchak burchaklardan biri bo‘ladi.
Keyin burilish kerak.
Oldin ko‘rganimizdek,
har qanday oddiy ko‘pburchak uchun burilish burchagini
360 gradusni ko‘pburchak tomonlari soniga bo‘lish orqali olishimiz mumkin.
Uch yuz oltmish oltiga bo‘lingan holda 60 ga teng
shuning uchun men turtle ni 60 gradusga o‘ngga buraman.
Shunday qilib, ushbu nuqtada biz oltiburchak chizadigan kodga ega bo‘lishimiz kerak.
kodimda nima bo‘lgan taqdirda ham u ishlashi kerak
va ko‘rinadigan natijalarga ega bo‘lishi kerak deb o‘ylayman,
Men buni kutganimdek ishlashiga ishonch hosil qilish uchun uni sinab ko‘rishni yaxshi ko‘raman.
U ishlayotganda har xil kichik xatolarga duch kelishim mumkin edi,
va... u oltiburchak chizganga o‘xshaydi.
Bunday ingichka qora chiziqdan foydalanganligi sababli buni ko‘rish juda qiyin.
Shunday qilib, bitta kichik narsani o‘zgartirib,
chiziqni qalinlashtirish mumkin.
Endi rangni o‘zgartirish haqida o‘ylashimiz kerak.
Dastlab, avvalgiday bitta rangni belgilashdan boshlayman.
Menga, oltiburchak markazlashmagani yoqmayapti.
Bu o‘ng tomonga surilgan.
Shunday qilib, men turtle ni chizishni boshlashdan oldin biroz orqaga qilaman.
Endi turtle ni shaklni chizib bo‘lganidan keyin yashiraman
kichik o‘q shaklimizni buzmasligi uchun.
Shunday qilib, endi har sikldan o‘tishda rang o‘zgartirishiga
qanday erishish mumkinligi haqida o‘ylashimiz kerak
va biz bu ranglar ro‘yxatidan foydalanishni xohlaymiz.
Aniqrog‘i, biz har safar sikldan o‘tganda ushbu
ro‘yxatdagi ranglarning boshqasidan foydalanishimiz kerak.
Bunda go‘yamiz bu sikl o‘zgaruvchisidan foydalanishdir.
Hozirda bizda side sikl o‘zgaruvchisi bor,
va siklda har safar
ushbu o‘zgaruvchiga ushbu ro‘yxatdan raqam beriladi.
Birdan oltigacha.
Ammo biz bu raqamlar bilan hech narsa qilmayapmiz.
Biz shunchaki oltitasi borligidan foydalanmoqdamiz.
Biroq, bu kamalak ranglari ro‘yxatida, shuningdek, oltita element mavjud.
Shunday qilib, biz raqamlar ro‘yxatimizni ushbu ranglar ro‘yxati bilan almashtirishimiz mumkin,
va bizning dasturimiz aslida nima qilayotganini qilaverishi kerak.
U avvalgidek oltiburchak shaklni chizishi kerak.
Endi, ushbu ro‘yxatdagi har bir narsa rangga ega bo‘lganligi sababli,
Men o‘zgaruvchining nomini yon tomondan yoqimli rangga o‘zgartiraman.
Men buni shunchaki rang emas, balki yoqimli rang deb nomlashim sababi
uni rang usuli bilan adashtirishni xohlamayman.
Endi har safar sikl ishlaganda,
yoqimli rang o‘zgaruvchisi ro‘yxatdan boshqa rangni oladi.
Avval qizil, keyin zarg‘aldoq, keyin sariq va hokazo.
Ammo biz hali ham bu ranglar bilan hech narsa qilmayapmiz.
Shunday qilib, bizning kod ishlaganda,
biz shunchaki qizil oltiburchakga ega bo‘lamiz va bizga kerak bo‘lgan narsa endi
Bu rangni shu rang o‘zgaruvchisi asosida belgilashdir.
Endi har safar sikl ishlaganda,
biz color metodiga
oshqa rang uzatamiz,
va shu tarzda davom etamiz.
Mana kamalak oltiburchak.